Cześć, przesyłam moją pracę domową nr 4. Ze względu na moje zainteresowania zawodowe zajęłam się dużymi modelami językowymi i ich zużyciem energii. 

Wytrenowanie modelu GPT-3 pochłonęło około 1,3 GWh energii. To tyle, ile zużywa 520 przeciętnych gospodarstw domowych w Polsce w ciągu roku. Innymi słowy, wytrenowanie tego (już nie najnowszego) modelu wymagało tyle energii, ile przez rok zużywa 5 dziesięciopiętrowych bloków z 10 mieszkaniami na każdym piętrze.
(Przyjęłam, że przeciętne gospodarstwo domowe w Polsce zużywa około 2500 kWh rocznie.)

Jeden prompt w ChatGPT zużywa około 0,4 Wh – to tyle, ile 10-watowa żarówka LED potrzebuje na 2,5 minuty świecenia.

ChatGPT otrzymuje ponad miliard zapytań dziennie – to około 11 500 na sekundę. Gdyby jedna osoba zadawała 100 pytań dziennie, zajęłoby jej ponad 2700 lat, żeby zadać miliard pytań.

Zużycie energii przez ChatGPT przy miliardzie zapytań dziennie wynosi około 400 MWh. To tyle, ile zużywa 160 przeciętnych gospodarstw domowych w Polsce przez cały rok.
